NA PUTU PREMA DOLJE
Čudim se što
i nas ne tjera na to.
U čoporu se zna hijerarhija.
Glavna hijena smije sve.
Ostale mu se moraju ulizivati.
Doslovno. Odvratno je.
Moraju mu lizati muda.
Ne mogu vjerovati da
su to prikazali na telki.
Ako je ovo prva liga,
trebali bismo imati ljude
za odražavanje opreme.
I vodonoše.
Dodaj mi Gatorade, pičko!
Dajte nam dvojicu sluga.
Tretirajte nas kako treba.
Petnaest sati počinje sada.
Idem ako me ne trebate.
Ne razumijem. -Što?
-Brojevi se ne poklapaju.
Rekao sam. Tip nas dere.
Ne, nije to.
Naša količina.
Nedostaje nam 0,14%.
0,14? To je...
Što to znači? -Da bismo
trebali imati više nego što imamo.
Koliko nam nedostaje?
Nije zanemariva količina.
Otprilike bih rekao da
nam nedostaje 110-230 g.
To je čudno.
A ono što se prospe? -Prospe?
Stvari se prospu.
-Ništa se ne prospe.
Možda malo. -Ništa.
A koliko ishlapi? -Ovoliko
ne može. Nije dovoljno vani.
A ono drugo?
Kao kapi na hladnome pivu?
Kondenzacija? -Da.
Ne.
A ono što ostane u opremi?
Ono što stružemo iz spremnika?
To su bar četiri litre iz
svakoga. Jeste li to uračunali?
Ostaci? -Da. Ostaci.
Kladim se da je to. Sto posto.
G. White?
Jeste li dobro?
-Jesam. Zašto?
Ništa.
Idete? -Sad ću.
Vidimo se sutra.
Kvragu!
Krasno.
Gaduro mala.
Zatvori vrata!
-Puca mi u ušima!
Zatvori vrata! Miči se!
Kao da sam u avionu.
Odakle to? -Pozitivan tlak.
Pozitivan što? Ubija me!
Miči čeljust. -Mičem, ali ne
pomaže! -Zijevaj! Ne budi dijete!
Pozitivan što? -Tlak! Uključio
sam ventilaciju da ništa ne ulazi.
Došlo je do kontaminacije.
Što?!
Čekajte malo. -Nešto je
ušlo u labos. -Što ćemo sad?
Čekajte! Zar ne bismo
trebali nositi maske?
Ne, nije takva kontaminacija.
Nije opasno? Recite mi!
Za nas nije osobito opasno.
Koji je to vrag?
-Ovo je... To sam ja napravio.
O kakvoj je kontaminaciji riječ?
O muhi.
Kako to mislite?
Muha... Kako mislite?
Mislim na muhu. Kućnu muhu.
Jedna muha?
Jednina? Što je učinila?
Ušla je u labos i nastojim
je istjerati. Jasno? -Ne.
Baš mi i nije jasno.
Usrao sam se od straha!
Kontaminacija meni znači
ebola ili nešto takvo. -Ebola?
To je bolest na
Discovery Channelu
od koje vam utroba
ispadne kroz šupak.
Hvala. Znam što je ebola.
Što bi zapadnoafrički
virus radio u našem labosu?
Vi lovite muhu, a u
vašem sam svijetu ja idiot?
Slušaj. Ta muha... Nikakva
muha ne smije biti u labosu.
To je problem. Kontaminacija.
I ne koristim tu riječ pogrešno.
Ako želimo kuhati čisto i
imati proizvod bez primjesa,
moramo to ozbiljno shvatiti.
Razumiješ li sada?
To je vaša sablja za muhe?
Ovo je muhomlat.
I veoma dobro radi.
Što vam se dogodilo s
glavom? -Ništa. Dobro sam.
Niste jako udarili njome? -Nije
problem moja glava, nego muha!
Da niste slučajno
kušali naš proizvod?
Znam da ti se ovo
kao laiku čini neobičnim.
Muha se čini
nevažnom, zar ne?
Ali u strogo kontroliranu
prostoru poput ovoga...
Svaki onečišćivač,
bez obzira kako malen bio...
Može potpuno...
Što je?
Zar ste ovdje bili cijelu noć?
Jeste li uopće spavali?
-Ne. Jesse, dobro sam.
Usredotoči se na...
Kasnimo pa je
najbolje da počnemo.
Što prije obavimo, prije
smo slobodni. -Napokon!
Što radiš?
-Vrijeme je za alkiliranje.
Zar baš ništa nisi čuo?
Nema kuhanja dok se
ne riješimo te muhe.
Zar sam sebi govorio?
-Timer se oglasio.
Koliko će ova tura
biti dobra? Sat-dva?
Neće biti dobra ako se
ne riješimo kontaminacije.
Kontaminacije? Proizvodimo
meth, ne svemirski šatl.
Ništa ne proizvodimo dok ne
ulovimo tu muhu. -Koju muhu?
Gdje je ta muha?
Nisam je ni vidio.
Možda ju je vaš tlak otpuhao.
-Ne, ovdje je. Negdje.
I neću ovo izložiti
otvorenu zraku i kontaminaciji.
Možeš me pustiti da to
učinim sam ili mi možeš pomoći.
Ali imaš pravo, vrijeme nam
curi pa odgovor trebam odmah.
Dobro.
Tik-tak.
Volim raditi elitni
proizvod, ali budimo realni.
Pravimo otrov za
ljude koje nije briga.
Naše su mušterije
najmanje izbirljive. -Ne, ne.
Bez traženja opravdanja.
Naći ćemo je. Nemoj odustati.
Znate li da postoji
prihvatljiva razina
štakorskih govana
u čokoladicama?
A to određuje država.
Čak ni državi nije
toliko stalo do kakvoće.
Znate što smiju
stavljati u hrenovke?
Svinjske usne i šupke.
Ali neka ih slobodno stavljaju
jer ja obožavam hrenovke.
Shvaćate što... -Što radiš?
Dajte da dodam malo
natrijeva hidroksida i zatvorim.
Nikomu ništa.
A onda je sve u redu.
Ostaje zatvoren.
To je zapovijed.
Ništa ne možeš naređivati,
Adolfe. Ravnopravni smo partneri.
Koji ti je vrag?
Prokleti manijače!
Jesse...
Pogodio si
me u kost. -Jesse.
Vidiš je, zar ne?
Vidiš? -Da.
Sredi je.
-Želite da je sredim?
Da.
Polako. Kreći se polako.
Znam. Krećem se polako.
Samo mi dajte svoj muhomlat.
Hajde. U redu je.
Nemoj promašiti. -Neću
promašiti, ne brinite se.
Dobro... Na tri.
Jedan...
Sviđa vam se? Boli, ha?
Jesi li je pogodio?
-Mislim da jesam.
Gdje je?
-Ne znam. Nije važno.
Koga briga? Pogodio sam je.
Isuse! -Gdje je?
Ondje. Gledajte.
Vidite? Rekao sam
da sam je pogodio.
Ovo je grožđica.
Sigurno sam je pogodio.
Zbilja je vješta.
To moram priznati.
Ponestaju mi načini
da ti to objasnim.
Ali još ću jedanput pokušati.
Ta je muha velik problem.
Uništit će nam ovu turu.
Moramo uništiti svaki njezin
trag tako da možemo kuhati.
Ako ne uspijemo,
mrtvi smo.
Nema više mjesta za pogreške.
Ne s tim ljudima.
A da malo odemo na zrak?
Na zrak?
Tvoj je odgovor na
klizimo u duboka govna...
G. White? Razumijem da je muha
ozbiljan problem i slažem se.
Ali možda bi nam svjež zrak
pomogao da smislimo
neki plan da je ulovimo.
A zatim ćemo se
vratiti i ukloniti je.
Čekaj. Imaš li svoje
ključeve? -Imam. -Siguran si?
Ne želimo ostati vani. -Imam.
Ako ne želiš pomoći, ne smetaj!
Ima li tko sjekiru?
El sjekiro!
Peligroso! El sjekiro!
Evo nas...
Reci laku noć.
Majku mu!
Majku mu...
Kvragu!
Trebate možda struju?
Uživajte. To je pravi.
Kao da je vaš radio.
Ne, ne, ne.
Nastojimo dekontaminirati.
To se ne postiže daljnjom
kontaminacijom. Što je ovo?
A ovo?
-Neotrovne ljepljive vrpce.
Da! Imaju feromone.
Povješat ćemo ih posvuda.
Neće moći odoljeti.
Nadam se da imamo dovoljno.
Usudio bih se reći da imamo.
Vidiš li je?
Koliko dugo niste spavali?
-Zašto me to stalno pitaš?
Trebate malo kave.
Meni bi legla. Onda?
Mlijeko i šećer? -Bez ičega.
Zašto je ne pustite?
Neka zamke učine svoje.
Ti bi feromoni
trebali biti super.
Tek što je nismo ulovili.
Hvala.
Je li vam ikada u
kući bila divlja životinja?
Koliko se sjećam, nije.
Nama jedanput jest.
Dok je kuća još bila tetina.
Prije nego što je umrla od raka.
Posum. Golema nakaza.
Kad su to promijenili u
oposum? Odakle to?
Prije je bio samo posum.
O-posum zvuči kao da je Irac.
Zašto stalno
moraju mijenjati?
Ionako su veliki štakori s
repinom i štakorskim licem.
Nakazni svemirski štakori.
Nije zaglavio u našoj kući,
nego je živio ispod nje.
Mogli smo ga čuti
kako ide iz sobe u sobu.
Stalno je trčkarao. Znao
sam ga noću vidjeti vani.
Samo bi se ukočio.
Kao da ne zurim ravno
u njega. Misli da me vara.
Takvi su oni. Prave se
mrtvi. To je tako jadno.
Postoji li poanta te priče?
Do koje ćeš stići u
bližoj budućnosti?
Bilo ga je teško izvući.
Došao je tip i postavio zamke.
Napokon ga je ulovio,
ali moja teta nije vjerovala.
Govorila je da ga još čuje.
Nikako je
nisam mogao uvjeriti.
Držala je stari
kišobran kraj fotelje.
Udarala je po podu.
Čak mu je i ime dala.
Scrabble.
Tako ga je zvala.
Scrabble, prestani!
Takva je postala. Pred kraj.
Opsjedale su je stvari.
Ludjela je zbog stvari.
Nismo znali što joj je.
Inače nije bila takva.
Ispalo je da se rak
proširio na mozak.
To je bio razlog.
Metastazirao je.
Ali tada smo
je odveli liječniku
jer smo znali
u čemu je problem.
Dobila je lijekove da ne
bude stalno zabrinuta.
Poslije je bilo mnogo bolje.
Bila je mnogo sretnija.
Gdje je ta muha?
Bio sam kod svoga
onkologa. Prošloga tjedna.
Još sam u remisiji.
Zdrav sam.
Fino. Sjajno.
Kraj nije ni blizu.
To je sjajno.
Propustio sam ga.
Postojao je neki
savršen trenutak.
Ali propustio sam ga.
Morao sam imati
dovoljno da ih ostavim.
U tome i jest bila stvar.
Sve ovo nema smisla
ako nemam dovoljno.
Ali moralo je biti prije
nego što je otkrila. Skyler.
Moralo je biti prije
toga. -Savršen trenutak?
Za što?
Da odapnete?
Kažete da želite umrijeti?
Kažem da sam
predugo ostao živ.
Želiš im nedostajati. Znaš?
Želiš da njihova
sjećanja budu...
Ali ona jednostavno
ne želi razumjeti.
Ma koliko dobro objasnio,
ovih dana ona samo...
Doista vjerujem da postoji
neka kombinacija riječi.
Moraju postajati neke riječi
u određenome rasporedu
koje bi sve ovo objasnile,
ali s njom ih jednostavno
nikada ne mogu naći.
A da sjednete?
Možda prije fuge, ali...
Prije fuge nisam imao
dovoljno novca pa nije bilo tada.
Ni kći mi se
još nije bila rodila.
Morao sam čekati da
se Holly rodi. -G. White...
Sigurno prije operacije.
Isuse. Taj prokleti drugi mobitel.
Kako sam mogao...
Znam kada.
One noći kad je Jane umrla.
Bio sam kod kuće i
trebali smo pelene.
Rekao sam da ću otići,
ali to je bila samo izlika.
Te sam ti noći donio
tvoj novac. Sjećaš se?
Da, sjećam se.
Ali poslije sam otišao
u bar. Bilo je čudno.
Nikada to ne
činim. Sam u bar?
Ušao sam i sjeo.
Nisam ti to rekao.
Da ste bili u baru?
Sjeo sam i neki je neznanac
počeo razgovarati sa mnom.
Nisam imao pojma tko je.
Ali ispalo je
da je Janein otac.
Donald Margolis.
O čemu vi to?
-Nisam to tada znao.
Bio je samo neki tip u baru.
Nisam to povezao do poslije
nesreće, kada je bio na vijestima.
Janein tata?
-Kolika je vjerojatnost za to?
Pokušao sam izračunati,
ali nevjerojatno je mala.
Kolika je vjerojatnost
da ću te noći sjesti u
taj bar kraj toga čovjeka?
O čemu ste razgovarali?
O vodi na Marsu.
O obitelji.
Što o obitelji?
Rekao sam mu da imam
kćer, a on meni da ima i on.
I rekao mi je: Nikada
ne odustaj od obitelji.
I nisam.
Poslušao sam ga.
Svemir je nasumičan.
Nije neizbježan,
nego je običan kaos.
Beskonačni i besciljni
sudari subatomskih čestica.
To smo naučili od znanosti,
ali što nam ovo govori?
Što nam govori kad u noći
u kojoj će mu kći umrijeti
baš ja pijem s njim?
Kako to može biti slučajno?
Sjednite. -Ne...
Ne, to je bio trenutak.
Ta noć.
Nisam trebao izaći iz kuće.
Nisam trebao otići k tebi.
Možda bi sve bilo...
Bio sam kod
kuće i gledao telku.
Nekakav...
Dokumentarac o slonovima.
Skyler i Holly bile
su u drugoj sobi.
Čuo sam ih na monitoru.
Pjevala je uspavanku.
Da sam živio
do toga trenutka...
I ni sekundu duže...
To bi bilo savršeno.
Neće se spustiti.
Gore je vruće kao u Tajlandu.
Valjda joj se zato sviđa.
U Tajlandu je vruće, zar ne?
Da. -To je razlog.
Čekajte.
Neće se spustiti.
Ostat će gore vječno.
Što radiš? -Što mislite da
radim? Ulovit ću tu pizdu.
Ne. Slomit ćeš vrat. -Da, da...
Ozbiljno. To nije pametno.
Kvragu!
Jesse? -Samo
držite ljestve. Mirno.
Jesse.
Žao mi je. -Zbog
čega? Što ste luđak?
Žao mi je zbog Jane.
Da.
I meni.
Ne, ozbiljno...
Jako mi je žao.
Niste vi krivi.
Nisam ni ja.
Nitko nije kriv. Čak ni ona.
Onakvi smo kakvi jesmo.
Dvoje narkića s
torbom punom love?
Dobro ste rekli. Oboje bismo
bili mrtvi u roku od tjedan dana.
Ali nedostaje mi.
Strašno mi nedostaje...
Jesse, siđi.
Tako sam blizu.
Pusti je. Moramo kuhati.
A kontaminacija?
Sve je kontaminirano.
Dobro.
Uplašio sam je.
Vjerojatno će nas se kloniti...
Nekoga su sredili!
Vidite, gosp...
Kutije su spakirane?
-Spakirane su.
Koliko smo dobili?
-91,5 i sitno.
Možete se odvesti kući?
Mogu. Bolje sam.
Hvala. -Onda manana.
Jesse! Dođi ovamo!
Nisam smio reći unutra.
Možda je sve ozvučeno.
Onih 230 g koji nedostaju...
Ne optužujem te,
ali ako... Razumiješ?
Ako ikada doznaju...
Ništa nisam uzeo.
Samo kažem da te
neću moći zaštititi.
Tko je to tražio?
Subtitles & WEB-DL sync
CroRiper